
TRATAMENTO DE COLISÕES 

Existem diversas formas de tratar colisões em uma tabela hash, veremos:

* Encadeamento Exterior ou separado => Listas encadeadas;
* Encadeamento Interior ou aberto 
    =>  Heterogêneo
    => Homogêneo (Teste linear).


>> ENCADEAMENTO EXTERIOR 
No encadeamento exterior, cada posição do vetor armazena um ponteiro que aponta para a lista encadeada que contém 
os valores de colisões para aquela posição.
A posição do vetor estará vazia quando ainda nenhum elemento foi mapeado pela função hash para aquela posição.


>> ENCADEAMENTO INTERIOR HETEROGÊNEO
No encadeamento interior Heterogêneo, o vetor da tabela tem posições "a mais", ou seja,
além das posições trabalhadas para as chaves, teremos as posições destinadas às colisões.
Assim, toda vez que houver colisões a armazenaremos no final do vetor, na "seção" destinada aoarmazenamento das colisões.
Isso caracteriza o termo "Heterogêneo", já que as posições das chaves e as posições das colisões são "imiscíveis".

Perceba que essa tratativa tem um problema: todas as colisões de todas as posições destinadas às chaves do vetor 
são colocadas juntas (e misturadas) nos espaços destinados às colisões, diferente do encadeamento exterior,
onde a lista encadeada só contém as colisões vinculadas àquela posição.
A busca assim pode ser muito prejudicada a depender da quantidade de colisões.

Nesse tipo de tratativa é necessário diferenciar espaços vazios (onde nunca houve inserção de elementos)
e espaços "disponíveis" (espaços que já foram ocupados por elementos, porém estes foram removidos).
Isto é necessário para que ao ter que percorrer a "seção" de colisões em busca de um elemento, nossa função,
ao encontrar um espaço vazio devido ao elemento ter sido removido, não pare de percorrer as demais posições,
entendendo que a partir daquela posição em diante nunca houve inserção.
A busca só deve parar quando encontrar o elemento ou quando encontrar um espaço vazio (nunca ocupado) dentro da "seção"
de espaços destinados às colisões.


>> ENCADEAMENTO INTERIOR HOMOGÊNEO (Teste linear)
No encadeamento anterior Homogêneo por teste linear, ao acontecer uma colisão, o elemento (chave) é colocado também dentro do vetor
(por isso homogêneo), mas na primeira posição livre (vazia ou disponível) após a posição de colisão.
Diferentemente do encadeamento interior heterogêneo, não espaços destinados às colisões e às chaves.
Nessa tratativa podemos ter colisões secundárias, que são colisões com elementos (chaves) que ocupam posições que deveriam estar vazias,
mas são ocupadas por serem resultados de colisões anteriores.
Perceba que esse método demanda um fator de carga menor para que tenhamos mais espaços vazios para inserção dascolisões.
Nesse caso também temos que diferenciar espaço vazio (nunca antes ocupado) de espaço disponível (anteriormente ocupado, mas houve remoção),
pois a busca irá acontecer a partir da posição indicada pela função hash (e suas posteriores, onde podem estar outras chaves e colisões)
até encontrar o elemento ou até encontrar um espaço vazio.
